Now we all have realized by this time,
Maintenant, nous avons tous compris à ce stade,
within us lies the peace, the beauty, the glory of our being.
qu'en nous résident la paix, la beauté et la gloire de notre être.
There's an ocean of all that.
Il y a un océan de tout cela.
We cannot seek it outside,
Nous ne pouvons pas le chercher à l’extérieur,
we have to go within,
nous devons aller à l’intérieur,
what they call in the meditative state,
ce que l'on appelle l’état méditatif,
you seek it, you enjoy it.
vous le cherchez, vous en profitez.
Like when you are thirsty,
Comme lorsque vous avez soif,
you go to a river or you go to a ocean,
vous allez vers une rivière ou vers un océan,
and try to quench your thirst.
et vous essayez d’étancher votre soif.
But even the ocean cannot give you sweet water.
Mais même l’océan ne peut vous donner de l’eau douce.
So how can anything that is spread outside
Donc comment quelque chose d’extérieur pourrait-il
give you that deep thing that is within you?
vous donner cette chose profonde qui est en vous ?
You are trying to find it outside, where it does not lie.
Vous essayez de la trouver à l’extérieur, là où elle ne se trouve pas.
It is within us, absolutely with in us.
Elle est en nous, absolument en nous.
It is so simple because it is your own
C’est si simple parce que c’est la vôtre.
it is within your reach,
Elle est à votre portée,
just there.
juste là.
What ever you have been doing
Quoi que ce soit que vous ayiez fait
going out to find the joy,
en allant chercher la joie,
the so called joy, the so called happiness,
la soi-disant joie, le soi-disant bonheur,
the so called glory of worldly powers and wordly possessions,
la soi-disant gloire des pouvoirs et possessions mondains,
you have to reverse it back the whole thing.
vous devez complètement inverser cette démarche.
You have to project within yourself.
Vous devez vous projeter vers l’intérieur.
It was not wrong that you went out,
Ce n’était pas mal d’être allé vers l’extérieur,
it was not correct
ce n’était pas non plus correct,
shouldn't feel sorry for what you have done so far.
vous ne devez pas regretter ce que vous avez fait jusqu’à présent.
It was not the correct way
Ce n’était pas la voie juste
to get to the real joy of life,
pour atteindre la vraie joie de la vie,
the real glory of your being.
la véritable gloire de votre être.
It has worked in so many people
Cela a fonctionné chez tant de personnes
that you have entered into that subtler understanding.
que vous êtes entrés dans cette compréhension plus subtile.
Some people are only at a mental level, maybe, doesn't matter.
Certaines personnes ne sont peut-être qu’à un niveau mental, ce n’est pas grave.
Maybe, some are only at a physical level that they can feel it,
Peut-être que d’autres ne sont qu’à un niveau physique, ils peuvent le ressentir,
doesn't matter. But, you are on the correct lines
ce n’est pas grave. Mais vous êtes sur la bonne voie
you are moving correctly.
vous avancez correctement.
Try to meditate,
Essayez de méditer,
meditate more so that you reach your inner being.
méditez davantage pour atteindre votre être intérieur.
And this inner being, is the vast ocean of bliss,
Et cet être intérieur est l’océan immense de béatitude,
which exists in every one of us.
qui existe en chacun de nous.
Is that vast glorifying flood of light
C’est ce vaste flot glorieux de lumière
that floods everybody's inner beauty.
qui inonde la beauté intérieure de chacun.
So to approach it,
Alors, pour s'en approcher
you have to go within yourself by denying things,
vous devez entrer en vous-mêmes en niant certaines choses,
which are against it, against your movement.
qui vont à l’encontre de cela, à l’encontre de votre mouvement.
Sometimes the wind can be very, very strong for you
Parfois, le vent peut être très, très fort pour vous
to misunderstand
au point de vous faire mal comprendre
that the glory of God is within.
que la gloire de Dieu est intérieure.
The turn back,
Le retour en arrière,
every moment remember that your movement has to be inward.
rappelez-vous à chaque instant que votre mouvement doit être intérieur.
When you move inward
Lorsque vous vous tournez vers l’intérieur
you forget the ideas of your outer glories.
vous oubliez les idées de vos gloires extérieures.
A person, who is of a very base nature,
Une personne de nature très grossière,
thinks that if he makes a lot of money
pense que s’il gagne beaucoup d’argent
then he has achieved joy, but he has not.
alors il a atteint la joie, mais ce n’est pas le cas.
He's the most unhappy person, if you go and see him.
C’est la personne la plus malheureuse qu'il soit. Si vous allez le voir,
He's worried about small, small things of life.
il s’inquiète des plus petites choses de la vie.
You must have heard that people who are very rich
Vous avez sûrement entendu dire que les gens très riches
are kleptomaniacs.
sont kleptomanes.
They're worried, they're very miserly,
Ils sont inquiets, ils sont très avares,
they're worried about a needle here and there.
ils s’inquiètent d’une aiguille ici ou là.
A little thing missing they get upset.
La moindre chose qui manque, ils s’énervent.
They have so many habits that they can't live without it.
Ils ont tant d’habitudes qu’ils ne peuvent pas s'en passer.
So riches have brought always a curse on human beings.
Ainsi, les richesses ont toujours été une malédiction pour les êtres humains.
So those who seek only the riches
Donc ceux qui ne recherchent que les richesses
cannot enjoy them.
ne peuvent pas en profiter.
Then there are some better people,
Puis il y a des gens un à peine meilleurs,
who think that by ruling others,
qui pensent qu’en dominant les autres,
by getting power, they can achieve
en obtenant du pouvoir, ils peuvent atteindre
very great position in life,
une très grande position dans la vie,
they too assume, fail.
eux aussi, présument et échouent.
You have seen what happens to them,
Vous avez vu ce qui leur arrive;
people don't even want to talk about them.
les gens ne veulent même plus parler d’eux.
Now there are people who get attached to someone
Il y a aussi des gens qui s’attachent à quelqu’un
to one person or to the family, to their children, to their relations,
à une personne, à la famille, à leurs enfants, à leurs proches,
very common in India.
c’est très courant en Inde.
That's also not the way you can get to God,
Ce n’est pas non plus le chemin vers Dieu,
that's also so limited,
cela aussi est très limité,
keeps you hanging round them
cela vous fait graviter autour d’eux
and wasting your energy completely.
et gaspiller totalement votre énergie.
But if you enter into your being fully,
Mais si vous entrez pleinement dans votre être,
then all these things have such meaning;
alors toutes ces choses prennent un tel sens;
everything has a meaning then.
tout a un sens à ce moment-là.
In a sense if you posses anything,
Dans un sens, si vous possédez quelque chose,
and if you're that kind of a person who is supposed to keep possessing,
et si vous êtes le genre de personne censée continuer à posséder,
he never possesses, he's so detached.
il ne possède jamais vraiment, il est si détaché.
He's never possessive; he's so detached about it.
Il n’est jamais possessif ; il est tellement détaché de tout cela.
But, he can play around, because he's so detached,
Mais il peut jouer avec, car il est si détaché,
he can create a drama out of it.
il peut en faire un jeu.
He can play with the possessions,
Il peut jouer avec les possessions,
and teach lots of lessons to people,
et enseigner beaucoup de leçons aux gens,
He´s so detached, so generous, he enjoys his generosity.
Il est si détaché, si généreux, il savoure sa générosité.
The whole thing becomes so different so dynamic.
Tout devient alors si différent, si dynamique.
All the beauty that is created by human beings,
Toute la beauté créée par les êtres humains,
as possession is exposed before you
en tant que possession vous est révélée
and you start enjoying all those things
et vous commencez à apprécier toutes ces choses
without possessing them.
sans les posséder.
You understand the myth of possession.
Vous comprenez le mythe de la possession.
Same with your powers that people have over other people.
Il en va de même pour les pouvoirs que les gens exercent sur les autres.
Those who try to make money out of Sahaja Yoga,
Ceux qui essaient de gagner de l’argent à travers Sahaja Yoga,
or want to have a kind of a privilege over Sahaja Yoga
ou qui veulent avoir une sorte de privilège sur Sahaja Yoga,
can be subtle, this can go very far.
de manière parfois subtile, cela peut aller très loin.
This subtlety goes to this extent
Cette subtilité va jusqu’à un point
that I've seen people try to save money on account of Sahaja Yoga.
où j’ai vu des gens essayer d’économiser de l’argent sur le dos de Sahaja Yoga.
That's also the attention is on money.
Là aussi, l’attention est portée sur l’argent.
To make money or to save money,
Gagner de l’argent ou en économiser,
to make a business out of Sahaja Yoga is all absurd,
faire un commerce de Sahaja Yoga, c'est totalement absurde,
but if you say so I say, "All right go ahead for a while,
mais si vous insistez, je vous dirai : « Très bien, essayez un moment,
try. You'll find that Sahaja Yoga is no business."
essayez. Vous verrez que Sahaja Yoga n’est pas un commerce. »
Of course Sahaja Yogis can work together,
Bien sûr, les Sahaja Yogis peuvent travailler ensemble,
can do some business, but Sahaja Yoga is no business.
ils peuvent même faire des affaires, mais Sahaja Yoga n’est pas un commerce.
Is business of God,
C’est l’affaire de Dieu,
where you have to give everything that you have,
où vous devez donner tout ce que vous avez,
not ot be attached to anything,
sans être attaché à quoi que ce soit,
not to be attached.
sans attachement.
There's no money to be paid as such,
Il n’y a pas d’argent à payer en soi,
but all your heart has to be poured into it.
mais vous devez y mettre tout votre cœur.
If you cannot pour your heart into it
Si vous ne pouvez pas y mettre tout votre cœur
you cannot achieve.
vous n'y parviendrez pas.
Same about power.
Il en va de même pour le pouvoir.
Some people think
Certaines personnes pensent
that they can even overpower Sahaja Yogis,
qu’elles peuvent même dominer les Sahaja Yogis,
impress them, control them,
les impressionner, les contrôler,
such people are thrown out of Sahaja Yoga completely.
ces personnes sont totalement exclues de Sahaja Yoga.
You have to enjoy the power of love,
Vous devez savourer le pouvoir de l’amour,
that people see you as their protector,
que les gens vous voient comme leur protecteur,
as their help, as their support,
comme leur aide, leur soutien,
as their friend,
comme leur ami,
than somebody who is a dominating personality.
plutôt que comme une personnalité dominatrice.
You have to be a father head and not a demonic destructive force,
Vous devez être une figure paternelle, et non une force démoniaque et destructrice,
which is always threatening everyone.
qui menace constamment tout le monde.
Such people will be thrown out of Sahaja Yoga in no time.
Ces personnes seront rapidement exclues de Sahaja Yoga.
You are found out.
Vous serez démasques.
I have  no sympathies with such people, never,
Je n’ai aucune sympathie pour ces gens-là, jamais,
that will bring you down, in no way.
cela ne vous élèvera pas, bien au contraire.
Keep your self aloof with them,
Tenez-vous à l’écart d’eux,
otherwise when they are thrown away as tangents from Sahaja Yoga
sinon, lorsqu’ils seront rejetés sur une ligne tangente hors de Sahaja Yoga,
you might get out with them,
vous pourriez être entraînés avec eux,
so be careful.
alors soyez prudents.
Then those people who waste all their time
Et puis, il y a ces personnes qui gaspillent tout leur temps
just thinking about their family, this thing,
à penser uniquement à leur famille, à ceci ou cela,
or those who have never thought of their family,
ou celles qui ne pensent jamais à leur famille,
also come to Sahaja Yoga.
viennent aussi à Sahaja Yoga.
This is a very subtler ground
C’est un domaine très subtil
on which they can loose their attention to their Spirit.
sur lequel ils peuvent perdre leur attention sur leur Esprit.
They spoil their children, they spoil their husbands, they spoil their wives.
Ils gâtent leurs enfants, leur mari, leur femme.
The whole attention goes in a wrong way
Toute leur attention prend une mauvaise direction
and it becomes a very important issue with them,
et cela devient pour eux une question très importante,
how the marriages are successful, how the children are this thing, that thing.
comment les mariages réussissent, comment vont les enfants, etc.
They don't leave it to God.
Ils ne remettent pas cela à Dieu.
They have to leave it to God. We are all Saints,
Ils doivent le laisser à Dieu. Nous sommes tous des saints,
you have to leave every thing to God.
vous devez tout remettre entre les mains de Dieu.
In the beginning in Sahaja Yoga everybody says,
Au début dans Sahaja Yoga, tout le monde dit :
"My husband is like that, my wife is like that, my brother is like that,
« Mon mari est comme ceci, ma femme est comme cela, mon frère est comme ceci,
my children are like this. Mother look after them,"
mes enfants sont comme cela. Mère, prenez soin d’eux »,
all right in the beginning, is all right.
D'accord, au début c'est acceptable
When you grow you must get out of it.
Mais en grandissant, vous devez vous en détacher.
It's an individual journey towards God when you meditate,
Quand vous méditez, c’est un voyage individuel vers Dieu,
and when you reach there then you become collective.
et une fois que vous y êtes parvenus, vous devenez collectifs.
Before that, it's an absolute individual journey within,
Avant cela, c’est un voyage intérieur totalement individuel,
absolutely individual journey.
un voyage totalement individuel.
You should be able to see this.
Vous devez être capable de voir ceci.
You are in this journey nobody is your relation
Vous êtes dans ce voyage, personne n’est votre parent,
nobody is your brother, nobody is your friend,
personne n’est votre frère, personne n’est votre ami,
you're absolutely alone,
vous êtes absolument seuls,
absolutely alone.
totalement seuls.
You have to move alone within yourself.
Vous devez avancer seuls en vous-mêmes.
Don't hate anyone, don't be responsible,
Ne détestez personne, ne soyez responsable de personne,
but in meditative mood you're alone.
mais dans l’état méditatif, vous êtes seuls.
No one exists there, you alone,
Personne n’existe là, il n’y a que vous,
and once you enter into that ocean
et une fois que vous entrez dans cet océan
then the whole world becomes your family.
alors le monde entier devient votre famille.
The whole world is your own manifestation.
Le monde entier devient votre propre manifestation.
All the children become your children
Tous les enfants deviennent vos enfants
and you treat all people with equal understanding.
et vous traitez tous les gens avec une même compréhension.
The whole expansion takes place when you enter inside your Spirit
Toute l’expansion a lieu lorsque vous entrez dans votre Esprit
and see starting through the eyes of the Spirit.
et commencez à voir à travers les yeux de l’Esprit.
Such calm, such peace, such bliss exists within you.
Un tel calme, une telle paix, une telle béatitude existent en vous.
You have to be ready for that journey.
Vous devez être prêts pour ce voyage.
That journey is alone in your meditativeness
Ce voyage se fait seul dans votre état méditatif
and the more you find something in your meditation
et plus vous découvrez quelque chose dans votre méditation,
the more you want to go and distribute it to others.
plus vous ressentez le besoin d’aller le partager avec les autres.
That has to,
Cela doit arriver,
if that does not come into you then it has not worked out.
si cela ne naît pas en vous, alors cela n’a pas marché.
There is no purity, there's some sort of a bias.
Il n’y a pas de pureté, il y a une forme de partialité.
In that individual pursuit, what ever you find,
Dans cette quête individuelle, tout ce que vous trouvez,
you want to enjoy it with others,
vous voulez en faire profiter les autres,
want to give it to others.
vous voulez le leur offrir.
This is the sign of a person who has been really meditating.
Ceci est le signe d’une personne qui médite réellement.
The one who is meditative
Celui qui est méditatif
and has not been able to distribute  what he has found,
et qui n’a pas pu partager ce qu’il a découvert,
is cheating himself and cheating others as well.
se trompe lui-même et trompe les autres également.
Because that joy that you receive in your meditation
Car cette joie que vous recevez dans votre méditation
has to be distributed, has to be given, has to be shown.
doit être partagée, donnée, manifestée.
It should flow in your being
Elle doit circuler en vous
as a light radiates from every illumined lamp.
comme une lumière rayonne de chaque lampe allumée.
We don't have to take a vow
Nous n’avons pas besoin de faire un vœu
to say this is an enlightened light,
pour dire que c’est une lumière éclairée,
in the same way,
de la même manière,
a saint should not be certified that he is a saint.
un saint n’a pas besoin d’être certifié comme saint.
The depth you achieve within yourself spreads all over,
La profondeur que vous atteignez en vous se répand partout,
it is such an action and reaction.
c’est une telle action et réaction.
The more deeper you become the radiation is much more.
Plus vous devenez profond, plus vous rayonnez.
A simple person, very ordinary person,
Une personne simple, très ordinaire,
uneducated person, can be like that.
même sans éducation, peut être ainsi.
We have you know, one gentleman called Vardic in Bombay
Nous avons, vous savez, un monsieur nommé Vardic à Bombay
he's an old man, he's so deep, he radiates.
c’est un vieil homme, il est si profond, il rayonne.
People depend on him, he radiates love,
Les gens comptent sur lui, il rayonne de l’amour,
so meditative.
il est si méditatif.
You don't have to spend too much time on meditation,
Vous n’avez pas besoin de passer trop de temps à méditer,
but what ever you spend time, what ever you gain
mais le temps que vous y consacrez, ce que vous en retirez
is has to be visible outside,
doit être visible à l’extérieur,
how you radiate and how you give it to others.
à travers votre rayonnement et votre capacité à le transmettre.
That's the quality of the saints you have to be.
Telle est la qualité des saints que vous devez incarner.
Unless and until you become deeper, we cannot save other Sahaja Yogis
À moins que vous ne deveniez plus profonds, nous ne pourrons sauver d'autres Sahaja Yogis
and we cannot save those who are not Sahaja Yogis.
et nous ne pourrons sauver ceux qui ne le sont pas.
You have to rise higher and higher to pull the whole curtain up.
Vous devez vous élever toujours plus haut pour lever entièrement le voile.
Those who try to rise higher
Ceux qui essaient de s’élever plus haut
pull the whole thing upward
entraînentz tout vers le haut
and they give a pull to everyone who ascend with them.
et ils entraînent avec eux tous ceux qui montent.
So just try to keep your aim clear cut.
Essayez donc de garder votre objectif bien défini.
Must understand what is your aim in life as Sahaja Yogis.
Vous devez comprendre quel est votre but dans la vie en tant que Sahaja Yogis.
Now you are changed people.
Vous êtes désormais des êtres transformés.
You are no more people who have to deal with possessions
Vous n’êtes plus des gens préoccupés par les possessions
worry about them, about mundane things, about your livelihoods.
inquièts pour elles, pour des choses banales, pour vos moyens de subsistance.
You are no more people who have to worry too much
Vous n’êtes plus des personnes qui doivent s’inquiéter outre mesure
about your health and things or your personal lives.
de leur santé ou de leurs vies personnelles.
You are not to worry also about your jobs so much,
Vous ne devez pas non plus trop vous inquiéter pour vos emplois,
that's not important
ce n’est pas important.
and last of all not to worry about your family,
et enfin, ne vous inquiétez pas pour votre famille,
children, husband, wife
enfants, mari, femme,
and find a pocket for you to hide into it.
et ne cherchez pas un coin où vous cacher.
Because the only thing where you can really hide yourself
Car la seule chose dans laquelle vous pouvez vraiment vous réfugier
is the love of God, where you can really get
c’est l’amour de Dieu, là où vous pouvez vraiment trouver
the great restful, blissful, feeling
ce sentiment profond de repos, de béatitude,
of his complete protection.
de Sa protection totale.
Sydney has done very well before and it's progressing better,
Sydney s’en est bien sorti auparavant et progresse encore mieux,
but the pace is not as it should be.
mais le rythme n’est pas encore celui qu’il devrait être.
So we have to think of new ways and methods
Nous devons donc penser à de nouveaux moyens et méthodes
how we can spread this.
pour diffuser cela.
But first you must assume your positions as you are.
Mais d’abord, vous devez assumer votre position telle qu'elle est.
You must assume that you are all saints
Vous devez reconnaître que vous êtes tous des saints,
that you have to do great work -
que vous devez accomplir une grande œuvre –
not the ego part of it, but the manifestation of it.
non pas la partie de l'égo, mais sa manifestation.
Every one of you has to decide for oneself.
Chacun d’entre vous doit donc décider par soi-même.
I'm sure it's going to work out,
Je suis sûre que cela va fonctionner,
and this time My visit is going to help you a lot by understanding
et cette fois, Ma visite va beaucoup vous aider à comprendre
what is the best to spread this light all.
ce qu’il y a de mieux pour diffuser pleinement cette lumière.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse.